---
layout: post
title:  六月刊-所有东西都是我瞎写的你看着啰嗦也奈我几何系列
date:   2017-06-01 10:09:00 +0800
categories: 日实记
tag: 日记
---


* content
{:toc}

## 06.09
### 好像应该减肥了
是不是最近吃太好，总之查出来脂肪肝，我能怎么办，家里的饭菜真好吃呀。

不幸的是肝功能已经不太好了，幸运的是发现尚早还有补救机会。那就开始亡羊补牢吧。

从今天开始认真运动，重拾之前的夜跑，慢慢把体重减下来吧！其实想一想，这算不算好事呢？以前总有一堆借口不运动，现在身体算是给了正式警告了，也许会认真一点的去运动了。


### 一个人的不易
真的感觉一个人的不易。早上去看病被要求做胃镜，医生说无痛胃镜要麻醉，最好有人陪着一起去。可我真的只有一个人，便只能选了普通胃镜。胃镜中心很多人，都是一对一对的，等着做无痛胃镜，只有我一个人孤零零的做了普通胃镜。做完想死的心都有了，一根大棒棒进进出出不停往里戳XD，止不住的呕吐恶心，可又能怎么办。做完了，起身离去，还是一个人排队缴费看医生。肚子难受想吐，还是一个人买了碗皮蛋粥默默喝掉。当时觉得，实在很难想象只身一人在大城市打拼的那些人，都经历了什么。又想到自己马上要只身一人在国外生活，不免有些恐惧。

但是，很庆幸的，我有一个漂亮的女票在远方支持着我。学医的她在指导我的时候也免去了很多疑虑。老爸也把多年的护肝小常识转发给了我，以至于我打开微信看到100多条微信文章。所以，我还是幸福的，至少有人记得我。


### 好饿
第一天开始减肥，晚上就撑不住了。

看病时：我要减肥；看到肌肉男的时候：我要减肥；看到自己的肚子的时候：我要减肥；看到吃的：去他妈的减肥

## 06.15
### 自己不努力怪谁
临近毕业季，总是有各种各样烦心的事情，几个同学学分核算以后发现自己不能毕业，急得团团转，奔波于宿舍和领导办公室，教务处之间。宿舍老二延期毕业了，理由是数门挂科以及没过英语四级。虽然很同情他一天到晚忙的要死的跑各种事情，也和他一起吐槽学校各种办事机构乌龟一样的速度以及傲慢的似乎你欠他什么的态度，但我依然认为造成这一切的根本原因还是自己作死。

挂科你怪得了谁，四级没过是谁的锅，一目了然。总有那么一波人，一边吐槽这社会的不公，却忘记了造成这一切的根源是自己的不努力。他们不肯承认自己的失败，拿着社会当挡箭牌。确实，社会有太多的不公平，但是为什么别人也面对着同样险恶的社会，依然活的比你好呢？

### 担忧未来？改变现状！
最近想了很多，关于自己的未来。以前的生活好像就是一根筋，初中的目标是考上重点高中，高中的目标是考上985。但是现在这些都一一达成之后，我的目标在哪里？没有人再告诉我我的路在哪儿，接下来该做什么，更不会告诉我哪条路更好。脑子乱的很，一想就疼，一想心就乱。

但后来发现，没什么好担心的。既然做出了转专业的决定，那就坚持走下去，认认真真补好基础。想的太多只会让自己太忧伤：如果当初没有拒绝伯克利读原专业，如果没有选择转专业，我的日子会怎样？没有那么多的如果，有也只是你的幻想，既然已经回不去了，那就坚定的走下去。高速公路开过了头，也不能倒车退回去，只能往前开，一点点弥补自己的过错。

想到20年，30年后，似乎是没有意义的。国家的详细规划都只做5年，因为时间长了变数太多，再资深的政治家都无法遇见太长久以后的事情，何况我们。所以，好好做好眼前的事情吧，认真生活，坚持每天跑步健身读书写代码。

车到山前自有路，船到桥头自然直。
