---
layout: post
title:  终于过去的申请季
date:   2018-04-27 22:00:00 +0800
categories: 日实记
tag: 随笔
---


* content
{:toc}

<embed src="//music.163.com/style/swf/widget.swf?sid=528087138&type=2&auto=1&width=320&height=66" width="340" height="86"  allowNetworking="all">


折腾了将近一年，痛苦的申请季也算是落下帷幕了，心情也真算是坐了一回过山车。

### 下定决心
去年3月产生了决定转专业的念头，连我自己也吓了一跳，材料和计算机两个完全不想干的学科，转起来谈何容易，更何况是在已经手握伯克利，哥大，CMU之类的dream school。然而在网上找了足足一周的资料之后，在考虑了很多很多之后，还是下定决心转了。虽然知道，转专业的路很漫长也很艰难，但还是下定决心走下去。

其实选择转专业的理由有很多，第一就是行业的发展前景，对于传统工科其实并不看好，尤其是经过在实验室的一番游荡，发现材料学的研究很大程度上和炒大锅菜是一个道理，确定几种成分以后便开始试配方，ABCDE互相搭配以后做个表征，哪个性能更好就能变成一篇论文。虽然最后发表的文章可能分数很高，每次都能有所谓的“重大创新”，但最后却迟迟不见到有产品。确实挺失望的，可能是因为我没有接触到材料学的精髓所在，理解的还不够彻底，觉得材料学过于陈旧，仿佛就是高楼大厦中的一座孤岛，华丽而陈旧。
第二就是就业，鉴于传统行业的工资之低，工作环境之差，实在是不想继续深陷泥潭。说我势利也好世俗也罢，只是想混口饭吃罢了。

曾经有人说过，二三十岁的年纪就好像刚起飞的飞机，改变一个小小的角度，就能决定你是飞往墨西哥还是美国。站在这样的十字路口，如此重要的十字路口，我真的一无所措。每个人的经历都是独一无二的，没有人能给我明确的指出一条路。我也仿佛在迷雾中行走，周围充斥着不同的声音，想抓住点什么，却抓不住一点精髓。这可能是我生命中为数不多的moment，the moment，关键又关键，做出的决定，无论好坏，都必须自己承受。别人的建议是空虚的，事不关己的，只有自己的思考才是真的。在很多个日夜以后，才真的下定决心，决定搏一把。

### 付诸行动
整整一年，我都仿佛活在梦里。在我的印象中，我的学业生涯就应该一步一步，按部就班地下去，本科读完读硕士，硕士读完找工作。但现在的生活仿佛是一只四不像，连我自己都不知道该怎么描述当前的这种日子。

本科毕业异常艰难，因为在杭州找了网络公司职位，不能回学校做毕设，只能周末回学校做实验采数据，然后在下班的夜晚慢慢磨论文。大三暑假作为访问学者出国交流而落下的一门课，补考也和毕业典礼重合在一起，老师甚至因为我提前交卷去参加毕业典礼而扣完了我的全部平时分，最后勉强及格(还好我卷面分足够高，不然参加完毕业典礼发现自己没法毕业真的很尴尬)。总之事情虽然嘈杂，时间各种冲突，最后也安然毕业。Everything just worded out。

在某网络公司实习了大半年，主要职责就是编程，低级的，模仿地编程。即便是这样，工作也不是一帆风顺。因为是从头学起，好多地方都是一片空白，我只能跟着老员工慢慢学，一块一块地啃。庆幸地是遇见的好多前辈人都很好，也非常愿意帮助我点拨我。虽然第一次独立负责某块项目的时候便招到了领导的骂声，但我还是决定走下去，谁没个第一次呢。

过完元旦，我便辞职在家专心补课，妄图在半年时间里补完一些重要的专业课，也了解了一些皮毛，从机器学习到人工智能，从并行并发到分布式系统。最艰难的不是课程，而是自我定位的模糊。就像之前说的，我现在的生活没办法被定义。他太过于模糊了，好像是几个生活状态的叠加态，不断的跃迁在不同能级。我现在是什么身份？学生还是职员？失业还是待业？甚至产生了自我怀疑，呆在家里不赚钱的日子让我对我自己的价值深感疑惑。心理上的病态也提现在了身体上，功能性胃肠病贯穿了整个申请季。

很多次想到过放弃，真的，其实如果不转专业，我可以过得很滋润。材料的申请结果虽然不能说是大获全胜，但还是收到了几所不错的学校的offer，伯克利，卡内基梅隆，哥伦比亚，都是以前不敢想的梦校，也都愿意给我保留入学资格一年，直到18年的秋季。我现在要做的就是发一份邮件，然后办完所有的手续，就可以远赴美国开始“正常”的学习。看上去多么的顺理成章。但我却抱着一种来都来了的心态，咬着牙走到底。

### 录取
录取的结果是曲折的，也是变化着的。

其实17年5月我就收到了A大学的录取，只能说很一般的学校，排名40多，说差吧也算是top50，说好吧也比不上卡梅这种CS神校。我对他的态度是一直变化着的。从最初的看不上，到现在的坦然接受。去年的时候一直觉得A校太一般，怎么可能配得上我985学生的"高贵"身份，我可是拒绝过伯克利录取的男人啊。但是在一次次打击之后，我才渐渐明白，我知道的真不比大专生多多少。虽然仗着英语优势能帮同事查一点资料，但在编程技能上我还真比不过人家。有什么问题还是得请教那些经验颇丰的老师傅。既然选择重新出发，就应该放低姿态，用最卑微的心态去迎接将要到来的或好或坏，面子说到底，不过是给自己看的。

但真正让我接受现实的，是18年那场更加残酷的申请季。不说我自己申请的好几个学校统统全聚德，在网络上也是一片哀嚎。尤其是A校，录取标准比去年高出不少，让我产生一种赶上了末班车的感觉。看到很多比自己成绩条件更好的同学的一封封拒信，我突然觉得能有现在的结果，已经是不幸中的万幸了。我无法想象那些申请全部被拒现在疯狂补申的同学的心态，只知道如果发生在我身上，我真的会崩溃。所以，just take whatever you have。

### 新的出发
整整一年时间，不管有多折磨，也算是过去了。做个佛系青年，安于现状，也对当前的结果表示满意。虽然我知道，这只是艰难道路的第一步，后面还会有更多的大风大浪在等着我。课业，实习，工作，每一步都是可以预见的艰难，但我没什么好抱怨了，船到桥头自然直，走一步看一步，总会有结果的。
